**Восстановление золота из руды**

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

*Необходимо:*

Подготовить данные;
Провести исследовательский анализ данных;
Построить и обучить модель.
**Выводы**
*На этапе изучения данных:*

Полных дубликатов не обнаружено
Пропуски удалены
Преобразован формат даты
Оutput - целевые признаки, поэтому отсутствуют в тестовой выборке, имеют тип float
На этапе подготовки данных:

Мы предобработали все три таблицы: нашли пропуски, дубликаты, изменили формат данных. Был проверен рассчет эффективности обогащения, MAE = 9.8. Это небольшое отклонение. Средние значения наших рассчетов и исходных данных почти полностью совпали, это означает, что значения отколняются в обе стороны, на равенство средних ориентироваться не стоит.

*На этапе анализа данных:*

Мы видим значительный рост концентрации золота на каждом этапе.

Концентрация свинца плавно увеличивалась с каждым этапом

Наибольшая концентрация серебра была на этапе флотации, затем медленно падала

На данном этапе мы удалили все аномалии из рассматриваемых признаков

Видим планомерное увеличение концентрации сырья на каждом этапе

Распределения рамеров гранул сырья для выборок отличаются, но не существенно. В обучающей больше выбросов, а в тестовой распределние немного более рассеяно.

*На этапе обучения и выбора моделей:*

Было обучено 3 модели: случайного леса, дерева решений и логистической регрессии. Лучшие результаты дала модель градиентного бустинга. Модель была использована для предсказаний на тестовой выборке.
