# Генератор упражнений по английскому языку

**Демонстрационный вариант приложения в streamlit:**

https://appapppy-4szqiygthaif9uksi5q8w2.streamlit.app/

**Цель проекта:**
Создать приложение для генерации упражнений по английскому языку на основе различных текстов.

**Задачи:**
Изучить имеющиеся примеры упражнений
Разработать методы преобразования текста в подобные задания
Оформить в виде функций или классов и выделить в модуль
Создать приложение для демонстрации заказчику

**Выводы:**

В ходе работы были использованы модели nlp: малая модель spacy и малая модель glove wiki.

Был разработан универсальный парсеровщик текста, текст преобразован в dataframe.

Был создан класс, состоящий из 4рех методов. Методы представляют собой следующие упражнения по английскому языку:

*Упражнение 1* - fill_the_gap (заполните пропуски). Метод принимает на вход предложение из текста. Затем модель разбивает предложение на токены, ищет в нем существительные, прилагательные и глаголы. Из этих частей речи рандомно выбирает слово, которое заменет на пропуск. Пользователю необходимо по контексту догадаться какое слово пропущенно и вписать его. Упражнение на лексику.

*Упражнение 2* - choose_verb_form (выберите правильную форму глагола). Принимает на вход строку из текста и ищет в ней только гаголы. Пользователю предлагается 3 варианта формы глагола выбор. Это грамматическое упражнение, которое тренирует грамматику, времена.

*Упражнение 3* - choose_the_sent (Выберите правильное предложение). Таже работает с отдельной строкой. Модель ищет в предложении существительные, прилагательные, глаголы. Рандомно выбрав несколько токенов, она подменяет их на близкие по значению, пользуясь методом most_similar. Генерируются похожие предложения с подменой нескольких слов. Пользователю предлагается 3 варианта предложения на выбор. Упражнение на понимание смысла текста и лексику.

*Упражнение 4* - select_word (выберте правильное слово). Работает с отдельной строкой и ищет в ней существительные, прилагательные и глаголы. ПРедлагает пользователю несколько синонимов, из которых необходимо выбрать наиболее подходящий.

Также реализован демонстрационный вариант приложения в streamlit.
